**为使用通关宝服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《通关宝服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”）。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标以及赔偿方案和免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 通关宝提供的OCR识别和字段抽取功能
通关宝服务是指北京百炼智能科技有限公司为您提供集PDF、图片、Word、Excel格式文件的OCR识别和字段抽取服务，具体以您购买的服务和通关宝提供的服务内容为准。

#### 1.2 错误率
错误率 =（单位时间内状态码为“5xx”的错误数 + 单位时间内因识别服务故障导致用户正常请求未能到达识别系统的请求数）/ 用户在单位时间内全部请求数。
>? 5xx：指 HTTP 状态码，表示服务器错误。

#### 1.3 服务不可用
识别服务在单位时间内（30分钟为一个统计粒度）错误率大于10%（不含本数），视为该单位时间服务不可用。在连续1小时或更长时间内，通关宝服务均持续不可用才计入服务不可用时间，低于连续1小时不计入服务不可用时间。
#### 1.4 服务不可用时间
服务不可用时间为服务月度内识别服务不可用的分钟数之和。
#### 1.5 服务月度
服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为03月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指03月17日到03月31日，第2个服务月度是指04月01日到04月30日，第3个服务月度是指05月01日到05月31日，第4个服务月度是指06月01日到06月16日。服务可用性按服务月度单独核算。
#### 1.6 大规模业务量级突增
通关宝服务不设置存储和识别量的限制，您可根据实际业务需要动态扩展，但大规模业务量级突增，您需至少提前5个工作日书面告知通关宝，否则将可能影响可用性。通关宝不对您未按约定提前书面通知的大规模流量突增提供业务可用性承诺，即若因此影响服务可用性的，通关宝不承担责任。

**突增指标：**
- 识别量：识别增长量预计大于5个文件/秒。

## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性 =（1 - 服务不可用时间 / 服务月度内总时间）x 100%
#### 2.2 服务可用性/服务指标标准
通关宝提供的**本服务可用性不低于95%，**如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以通关宝**发放识别次数**的形式实现，发放的识别次数不能折现、不开具发票，仅限您在当前通关宝账号下使用，不能将识别次数进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算。

服务可用性|赔偿的识别次数
--------------|--------------------
低于95%但等于或高于90%|当月月度使用识别次数的10%
低于90%但等于或高于85%|当月月度使用识别次数的25%
低于85%|当月月度使用识别次数的50%

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第三（3）个工作日后，**仅通过您相应的客户经理提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后通关宝会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议，**双方均同意最终以通关宝的后台记录为准。**
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向通关宝主张其他权利的权利，通关宝有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，不属于服务不可用的计算范畴和通关宝的赔偿范畴，通关宝无须向您承担责任：**
  4.1 通关宝预先通知您需要进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
  4.2 任何通关宝所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
  4.3 您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
  4.4 您维护不当或保密不当致使数据、口令和密码等丢失或泄漏所引起的。
  4.5 由于您的疏忽授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
  4.6 您未遵循通关宝产品使用文档或使用建议引起的。
  4.7 您大规模流量突发增长未提前书面告知通关宝所导致的可用性降低。
  4.8 非通关宝原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
  4.9 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或通关宝单独发布的相关规则、说明等中所述的通关宝可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因通关宝违约原因造成您的损失，通关宝的违约赔偿识别次数不超过您已经购买的相应违约服务对应的识别次数总和。**
5.2 通关宝有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，并通过网站公告、邮件通知和短信通知等方式予以公布，您可以在通关宝的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意通关宝对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议，无需另行获得您同意。（完）

